# 读书活动

## 活动方案

<MyDemo/>

1. 通过**走寝**和在线宣传方式向教育学部2017、2018、2019级，文学院2018、2019级，历史文化学院2018、2019级，心理学院2018、2019级同学宣传此活动，收集同学们的意愿和信息（电话、姓名、自组织学习的前测信息、群内打卡or私发工作人员），原则上每位同学至少从推介书单中选取最感兴趣的一本进行阅读，参与者应当接受读书公约（见附录）。

2. 活动开始的第一周开展“**年度汉字**”活动，用一个字概括自己的2019年，并讲述自己的年度故事。活动开始的前十天开展**图书收集活动**，并将收集到的同学与书籍的合照、最喜欢的一句话、来源，利用学风建设联合会的公共QQ号空间进行宣传并在群中授予个性化头衔。阳历一月十七日（小年夜）开展“**对春联**”活动。

3. 阳历一月二十四日（除夕夜）开展“**新年****FLAG****永不倒**”活动。

4. 正月初一到初七开展“**我家乡的新年**”摄影作品征集活动。

5. 正月初八到十四期间开展“**熊孩子吐槽**”活动，分享来自己家串门的熊孩子的迷惑行为，或者照片、作品等材料，也可以通过心理学分析来阐释孩子行为背后的心理学动机、原理。

6. 阳历二月八号（元宵节）开展“**猜灯谜**”活动。

7. 阳历二月九日开展“**《俄狄浦斯王》的阅读与分析**”活动，利用心理学、文学、历史学等“半吊子”知识尝试分析《俄狄浦斯王》这部作品的影响和价值，并分享对自己的启迪。择优发布到学风建设联合会QQ号空间。

8. 围绕活动主题展开的其他各项活动，如“**故事接龙**”、**“新年话题讨论”**等。

9. 同学可选择阅读电子书或者阅读自己购买的纸质书，而后进行在线打卡活动，打卡形式可以是图书内容拍照，可以是读后感随笔等其他有关形式。**要求每次打卡至少包括一句原句（照片亦可）。要求在活动期间至少完成****11****次打卡（每天记一次）和一次活动**，完成打卡的同学将有机会获得由教育学部、心理学院团委盖章认证的证书和于文思、巨兴达、李刚等老师亲笔书写寄语的《学风建设工作系列纪念册（第二册）》。

10. 开学后邀请文学院和教育学部教师与同学们针对图书内容进行研讨（策划书单列）。

## 书单

### 【历史类】

中国史：

+ 《近代中国的新陈代谢》陈旭麓
+ 《剑桥插图中国史》伊沛霞
+ 《观世变》
+ 《历史大脉络》许倬云
+ 《天朝的崩溃》茅海建
+ 《治史三书》严耕望
+ 《上学记》何兆武

世界史：

+ 《荷马史诗》荷马
+ 《为奴十二年》所罗门·诺瑟普
+ 《金枝》弗雷泽
+ 《西方哲学史》罗素
+ 《君士坦丁大帝时代》雅各布·布克哈特

### 【心理类】

+ 《生命是什么》埃尔温•薛定谔
+ 《自私的基因》理查德·道金斯
+ 《改变心理学的40项研究》罗杰·霍克
+ 《社会心理学》戴维·迈尔斯
+ 《自由学习》卡尔.罗杰斯，杰罗姆.弗赖伯格
+ 《文化溯源：东方与西方的学习理念》李瑾著，张孝耘译
+ 《少有人走的路》斯科特·派克
+ 《活出生命的意义》维克多·弗兰克尔
+ 《路西法效应》菲利普·津巴多

### 【教育类】

+ 《教育论》斯宾塞
+ 《教育诗》马卡连柯
+ 《再生产—一种教育系统理论的要点》布迪厄
+ 《人间天堂》菲茨杰拉德
+ 《童年的秘密》蒙台梭利
+ 《教育的目的》怀特海
+ 《什么是教育》雅思贝尔斯
+ 《反思与实践》布迪厄
+ 《管理人员的职能》巴纳德
+ 《普通教育学》赫尔巴特
+ 《大教学论》夸美纽斯
+ 《中国古代思想史论》李泽厚
+ 《词与物》福柯
