---
prev: ./session6
---



# 第七次会议记录

<MyViews />

## 一、游戏整体

 和作者比命长系列

### 1、剧情树

 * 剧情树整体架构的建设

 整个游戏仅有一条剧情树，通常有四级左右的节点层级。对于某一剧情（如学长线）不设置单独的剧情树。

### 2、主要玩法（需商议）

 1. 答题玩法  （需要建立题库）

 适用范围：剧情本身的分支或问题比较少的。

 例：

 * 天为什么是蓝的
 * 海为什么是蓝的
 * 为什么蛋糕的价格和尺寸（或尺寸的平方）不成正比？

 2. 地图探索玩法

 例：玩家在寝室线剧情中接受导员的委托，到行政楼递送文件。可获得任务道具档案袋并解锁地图行政楼。

 **尝试撰写：刘小漓 周慧芝**

 3. 社团建设玩法

 主角在大一的时候进入社团，以养成玩法实现主角的成长。主角可以在某时间节点选择进入新的部门。类似于[转职](https://jingyan.baidu.com/article/a3761b2bf564611576f9aacc.html)。

 玩家可选择剧情走向，若对社团建设类剧情感兴趣可开启这部分支线。

 **尝试撰写：林传舜 方佳馨等 ** 

 4. 经营类玩法  

 奶茶店打工，调配奶茶

 饮品店的故事会  东师非人类NPC的聚会

 “我有故事，你能为我调配一杯属于我的饮品吗？”

 （？）开头过于突兀，没有逻辑，需要一个点来连接

 接受非人类NPC的任务；精灵出没于夜晚；打夜工？

 ### 3、道具系统

 * **现实向剧情、魔幻向剧情道具互相需要，可交错使用。**

 例：在《静湖女神》剧情中，主角在静湖边遇到静湖女神，获得道具“垃圾分类手册”。这一手册在现实剧情中可用。

 ### 4、金钱及相关系统

 * **固定金钱属性，可用于主人公的学费生活费及游戏道具购买**
 * **考虑商城板块**
 * **相关：兼职打工剧情（家教、奶茶店打工、代取快递）**

 画画和设计 公众号投稿 网文写手 激励计划 前端网页开发

 微商 代取快递 卖美瞳 迎宾小姐 打工 卖零食

 心理实验被试 勤工俭学

 路演（与歌手大赛） 卖画 美术培训班 


 ### 5、任务分支系统

 * **加入任务板块，完成任务可有道具奖励或推动剧情发展。**

 **例：校园跑任务**

 校园跑为一个小游戏，占体育课的成绩。

 游戏简介：展示一张地图，其中主要道路稍微宽敞一些(玩家可用手指划线），周围有建筑物（障碍，玩家不能在其上划线），玩家需要依次经过三个点位。每X分钟可完成一次，需要完成N次才能完成任务。可挂钩心情等属性。

 美工备注：拟用一整张大地图，镜头随手指移动。


## 二、剧情部分

 ### 1、现实向剧情

 #### 1.正常课程

 - [ ] 体育课
 - [ ] 英语课
 - [ ] 其他课程

 #### 2.蹭课

 #### 3.恋爱剧情

 #### 4.兼职剧情

 - [ ] 家教
 - [ ] 奶茶店打工（？）
 - [ ] 代取快递（？）

 #### 5.社团学长剧情

 #### 6.学年大事纪

 - [ ] 开学报道、入住寝室
 - [ ] 军训
 - [ ] 开学典礼（夹杂魔幻？）
 - [ ] 还有啥？我忘了

 ### 2、魔幻向剧情

 #### 1.快穿体验系列

 - [ ] 猫妖与酒馆老板的前世今生

 #### 2.烂柯棋局

 ### 3.地图故事


 ### 3、副本剧情

 #### 1.已有副本

 - [ ] 教师技能大赛
 - [ ] 校园歌手大赛
 - [ ] 还有啥，我又忘了，大家补充一下

 #### 2.以后可扩充的副本


 ## 三、美工与程序

 ### 1、剧情地图绘制（美工）

 先画线稿

 小花仙？高德地图？贴纸？

 周末先画局部试一下

 #### 主要场景

 寝室楼、静湖、北苑

 

<MyValine />