# 读书活动

## 活动流程

1 活动形式：活动群内每天进行练字打卡。

2 打卡时间：报名截止1月10日，1月13日-到2月23日为正式打卡记录时间（共40天），每日打卡的截止时间为24:00

3 打卡次数：要求打卡次数不少于21次，每日最多记1次，**决不允许到最后几天补写亏欠的打卡内容**。

4 打卡记录，由同学将一天之练字图片上传于群相册之中作为记录（每天工作人员会以日期为名词新建一个群相册），同时由另外工作人员用excel进行每人打卡的次数统计。

5 打卡内容：

（1）钢笔字（碳素水笔字）。鼓励大家使用自己的字帖进行每天至少一页的练习。对于无字帖的同学，由工作人员每日在群内推送推荐打卡内容，一般为带田字格的古诗和古文片段。同学们也可根据个人兴趣打卡其他内容。

（2）粉笔字内容选自“部编版小学语文必背古诗词”或是“中学生古典诗词500篇(孙立权版)”或是自己读书时发现的一句好句（推荐书单之中）（20字左右）。

（3）毛笔字内容同上古诗词，有兴趣的同学可以选择。

6 打卡规则：参与者在报名时应知晓规则并签署练字约定。**报名的同学可在活动开始之前获得学习礼物一件作为激励**。打卡成功即免费获得该礼物。该活动结束后，参与者如没能做到按照约定进行练字，**则需按照价格全额缴纳礼物的费用**。如有特殊情况或仅差几天没有完成打卡，由工作人员酌情按照每天1~1.5元收取费用，但所收费用不应超过礼物原价。

7 打卡细则：

（1） 钢笔字和粉笔字两者至少选择一项进行打卡，并需将作品上传至群相册。

（2）练习类型不受限制。可以一直练钢笔字，可以一直练粉笔字，可以一直练毛笔字，也可以混着练。

（3）打卡字体不限。楷行草等皆可。

（4）打卡钢笔字需要写够一定的数量，一般要不少于两首诗词或一页字帖的字数。

（5）打卡逾期当日不为记录。

（6）优秀作品将在学风建设联合会QQ空间进行展示。

（7）最终解释权由组织者所有。

8 群活动：

1 **每日一字**，每天细讲一个字的结构，可以请文学院的同学讲解有关篆书的知识和文化背景。若条件允许可探索一些字的演变过程。

2 **书法家细讲**，可以分析一下当代和古代的书法家，简单分析一下他们的笔法和特色，分享一些他们的字帖，PDF：如王羲之的九成泉的险绝，瘦金体的慢条回波。

3 **书籍推荐**，推荐一些书法类的书籍，如《临飞经》，《田英章硬笔基本教程》，《宋金松瘦金体教程合集》， 鼓励大家晒出自己的书法书籍，开学做图书漂流。

4 **天涯共此时**，每天规定几个时间段，大家一起互动写书法，探讨字的写法。

5 **每日打卡活动联动**，将心仪的书中内容、桥段、对白、诗歌，拍照或转为文字在群中分享或私信发给工作人员，即有机会成为寒假书法养成记书法打卡每日推荐的内容。

6 **我为家里写春联**，鼓励同学为家里写春联，并在群里留念。

7 **春节诗文送祝福**，一日不书，百事荒芜，过年期间抄写新春诗文或绘制新年图画并上传至群相册。

## 后期总结

1 整理打卡数据，对活动全过程记录进行存档。

2 整理项目活动经验，组织者进行研讨反思。

3 完成活动总结，留下策划和反思总结以供未来再进行相关活动进行参考

4 收集部分参加活动人员的感想。

5 将感想以及活动总结撰写微推，推送至校内微信公众平台。

（教育学部：E立东师）（文学院：东师文苑）

6 公示获奖名单，展示部分优质打卡内容（书法练习作品），于校内展示。

（文学院内）（田家炳楼大屏幕）

7 开学进行其他宣传活动和留影纪念。
